Нaчало мудpости – стpах Гocпoдeнь; глупцы тoлькo презиpaют мyдрость и наставление.

    Не отказывай в благодеянии нуждающемуся, когда рука твоя в силе сделать его.

    Не замышляй против ближнего твоего зла, когда он без опасения живет с тобою.

    Не ссорься с человеком без причины, когда он не сделал тебе зла.

    Не вступай на стезю нечестивых, и не ходи по пути злых.

    Обдумай стезю для ноги твоей, и все пути твои да будут тверды.

    Не уклоняйся ни на право, ни на лево; удали ногу твою от зла.

    Сын мудрый радует отца, а сын глупый – огорчение для его матери.

Ленивая рука делает бедным, а рука прилежных обогащает.

Ненависть возбуждает раздоры, но любовь покрывает все грехи.

Не поможет богатство в день гнева, правда же спасет от смерти.

Благонравная жена приобретает славу, а трудолюбивые приобретают богатство.

Человек милосердный благотворит душе своей, а жестокосердный разрушает плоть свою.

    И при смехе иногда болит сердце, и концом радости бывает печаль.

    Лучше блюдо зелени, и при нем любовь, нежели большое сокровище, и при нем тревога..