Google отключит  функцию ретуши лица, чтобы защитить  психику  подростков
Google отключит  на  своих смартфонах Pixel инструмент ретуширования  лица. Это  решение  принято  после выхода  на Netflix документального фильма «Социальная дилемма», в котором приводятся факты прямой связи между использованием фильтров для улучшения внешности и психическим здоровьем подростков. Поскольку инструмент ретуширования лица, применяемый в смартфонах, позволяет удалять недостатки кожи, это создает у некоторых девочек-подростков неправильный стандарт красоты, который негативно влияет на их психику.IT-новости 2 октября: Расходы на мобильные приложения во всем мире выросли на 32%, за 10 лет количество кода увеличилось в 100 раз, Google отключит функцию ретуши ради защиты психики подростков - 1«Мы решили лучше понять, как селфи с применением фильтров влияют на самоощущения людей, особенно когда фильтры включены по умолчанию. Мы провели множество исследований и поговорили с экспертами по детскому и психическому здоровью со всего мира и обнаружили, что когда вы не знаете, что камера или фотоприложение применили фильтр, то фотографии могут негативно повлиять на психическое благополучие», – сообщили в Google.
Согласно новым правилам, на смартфонах Pixel 4a 5G и Pixel 5 ретушь лица будет отключена по умолчанию. Включить ее можно будет только после ознакомления с дополнительной информацией о том, как применяется каждый фильтр и какие изменения он вносит в изображение человека..